English Version.

his project followed my first experiment with electrical discharge machining (EDM). You can find it on GITHUB at:
https://github.com/mcasel98/Mechanical-electrical-discharge-machining

It was a great success in its simplicity, so I decided to tackle a more challenging experiment:
to build a higher-power EDM machine with the following features:

Features:

Power supply: 220VAC
Maximum power: 600 W
Electrode supply voltage: 60VDC
System based on an RC circuit
Historically, EDM was founded on the RC (Resistor–Capacitor) system.
Nowadays, this approach is used for small-scale setups, while more advanced systems rely on pulse modulation 
with electronic circuits and computer systems.
The RC system, however, still has its relevance and merit: it always works, is inexpensive, and for a maker, 
is relatively simple to build—relatively, because designing it from scratch does require some experience with 
logic circuits and electromechanical devices.

Personally, I spent a couple of months on testing, experiments, failures, and sourcing materials, etc.

The project section contains many details on the electronic, electrical, and electromechanical parts—perhaps 
not all, but enough to give any maker interested in a similar adventure a solid blueprint for what lies ahead.
I decided—not least out of nostalgia for the old CD40xx MOS logic ICs—not to use Arduino boards or similar
microcontrollers for the control logic. This choice was motivated by the desire to allow everyone, even makers 
unfamiliar with programming, to build the control system using classic “old-school” components.

In the electronic circuits, you may notice that I’ve placed several logic gates in series: one inverts the signal, 
the next inverts it again—for no apparent reason. This was done for two reasons:
First, otherwise some gates would have been left unused (and I would have had to tie their inputs to ground to 
avoid instability from input noise), so I figured I might as well use them.
Second, having this whole chain of Schmitt triggers means that, if any signal filtering were ever needed, 
it would be easy to insert RC networks at the right spot. After all, this system is based on some really 
big electric sparks, which generate a lot of noise…

When I developed the project, I didn’t know if the control system would be immune to the noise generated by 
the electrode discharge. In hindsight, I need not have worried—no noise filters were needed—but the possibility 
was there just in case.

The system worked almost on the first try (just a couple of small bugs that took less than half an hour to fix), 
so I feel confident in saying:
Give it a try—and have fun!




Marcello Caselli



------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Versione Italiana.

Questo progetto ha fatto seguito al mio primo esperimento con l'elettoerosione.
Lo trovi su GITHUB in:
https://github.com/mcasel98/Mechanical-electrical-discharge-machining .

Si è trattato di un grande successo, nella sua semplicità, per cui ho deciso di cimentarmi in un esperimento
più impegnativo; realizzare un apparato di elettroerosione di maggiore potenza con le seguenti caratteristiche:
Caratteristiche:
Alimentazione 220Vca.
Potenza massima 600 W.
Tensione di alimentazione elettrodo 60Vcc.
Sistema basato su circuito RC.
Storicamente l'elettroerosione è nata basandosi sul sistema RC (Resistenza - Capacità).
Oggigiorno questo sistema è utilizzato per piccoli sistemi, mentre i sistemi più evoluti si basano sulla 
modulazione dell'impulso tramite circuiti elettronici e sistemi computerizzati.
Il sistema RC mantiene comunque una sua validità ed una sua dignità: funziona sempre, è poco costoso,
e per un maker è relativamente  semplice da realizzare, relativamente, poichè progettarlo da zero richiede
una certa esperienza nella realizzazione di circuiti logici ed apparati elettro-meccanici.
Personalmente ho impiegato un paio di mesi fra prove, esperimenti, fallimenti, reperimento dei materiali, ecc..

Nella parte progettuale troverete nolti dettagli riguardanti la parte elettronica, elettrica ed elettromeccanica,
anche se non tutti, ma sufficienti per dare ad un maker che voglia cimentarsi in qualcosa di simile, 
una buona traccia del percorso che lo aspetta.
Io ho deciso, in parte per nostalgia dei vecchi integrati mos seie CD40xx, di non utilizzare nella parte di 
controllo schede Arduino o microcontrollori simili. questa decisione è stata motivata dal fatto di volere
dare a tutti, anche a quei maker che non hanno famigliarità con la programmazione, la possibilità di 
creare il sistema di controllo con i classici componenti "di una volta".

Nella parte elettronica noterete che ho messo in serie diverse porte logiche: una inverte il segnale, 
la successiva lo inverte nuovamente, senza una apparente ragione. questo è stato fatto per due motivi:
il primo è che comunque delle porte sarebbero rimaste libere ( avrei dovuto collegare gli ingressi
a massa per evitare situazioni di instabilità dovuto al rumore in ingresso), tanto vale utilizzarle
in un qulache modo. Il secondo motivo è che avendo tutta questa cascata di trigger di Schmitt, eventualmente
se fosse stato necessario filtrare dei segnali, sarebbe risultato semplice inserire delle reti RC.
Dopotutto si tratta di un sistema basato su delle belle scaricone elettriche e di rumore ne fanno tanto...
Al momento dello sviluppo del progetto non sapevo se tutto il sistema di controllo sarebbe stato immune
al rumore generato dalla scarica dell'elettrodo. con il senno di poi, mi sono preoccupato per nulla
e non è stato necessario introdurre filtri antirumore, ma intanto la possibilità era aperta...

Il sistema ha funzionato si può dire al primo colpo ( o quasi, qualche piccolo bug circuitale risolvibile
in meno di mezz'ora), quindi mi sente sereno di dire: provate e divertitevi!!


Marcello Caselli
